---
layout: post
title: 驾考笔记
category: 备忘
tags: 驾考
keywords: 
description: 
---


# 科目一

## 错题

* 驾驶机动车在道路上追逐竞驶，情节恶劣，会受到什么处罚？

	2011年《中华人民共和国刑法修正案（八）》第二十二条：在刑法第一百三十三条后增加一条，作为第一百三十三条之一：“在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。”

* 驾驶人将机动车交给驾驶证被吊销的人驾驶的，交通警察依法扣留驾驶证。

	《道路交通安全法》第九十九条：将机动车交由未取得机动车驾驶证或者机动车驾驶证被吊销、暂扣的人驾驶的，由公安机关交通管理部门处二百元以上二千元以下罚款，可以并处吊销机动车驾驶证。

* 红色圆圈内标线含义是什么？

	{% picture 2016.05/11.1462954246759.png %}
	
	实线是港湾，虚线是公交车。

* 车辆在高速公路以每小时100公里的速度行驶时，距同车道前车100米以上为安全距离。

	《道路交通安全法实施条例》第八十条：机动车在高速公路上行驶，车速超过每小时100公里时，应当与同车道前车保持100米以上的距离，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离不得少于50米。

* 驾驶机动车遇到前方低速行驶的洒水车作业时，以下做法错误的是什么？

	驾驶机动车遇到前方低速行驶的洒水车作业时，需要注意避让；若洒水车有指示箭头，在确保安全的情况下按箭头指示方向变更车道；若洒水车无指示箭头，在确保安全的情况下选择合适的车道变更。

* 驾驶人违反交通运输管理法规发生重大事故后，因逃逸致人死亡的，处多少年有期徒刑？

	《中华人民共和国刑法》第一百三十三条：违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。在道路上驾驶机动车追逐竞驶，情节恶劣的，或者在道路上醉酒驾驶机动车的，处拘役，并处罚金。有前款行为，同时构成其他犯罪的，依照处罚较重的规定定罪处罚。

* 这个标志是何含义？

	{% picture 2016.05/16.1463370305658.png %}

	一个坡是高突，一个坑是低洼，一个凸中间有空间是驼峰桥，两个凸肯定是不平。

* 驾驶机动车在高速公路遇到能见度低于200米的气象条件时，最高车速是多少？

	《道路交通安全法实施条例》第八十一条：机动车在高速公路上行驶，遇有雾、雨、雪、沙尘、冰雹等低能见度气象条件时，应当遵守下列规定：(一)能见度小于200米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯和前后位灯，车速不得超过每小时60公里，与同车道前车保持100米以上的距离；(二)能见度小于100米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时40公里，与同车道前车保持50米以上的距离；(三)能见度小于50米时，开启雾灯、近光灯、示廓灯、前后位灯和危险报警闪光灯，车速不得超过每小时20公里，并从最近的出口尽快驶离高速公路。

	261,145,520

* 这个标志是何含义？

	{% picture 2016.05/18.1463554133484.png %}

	此标志表示大交通量的四车道以上公路交叉路口预告。分向行驶车道边上是虚线，下面没有距离标志。交叉路口标志是这个，有距离的数字。

* 驾驶小型载客汽车在高速公路上时速超过100公里时的跟车距离是多少？

	《道路交通安全法实施条例》第八十条：机动车在高速公路上行驶，车速超过每小时100公里时，应当与同车道前车保持100米以上的距离，车速低于每小时100公里时，与同车道前车距离可以适当缩短，但最小距离不得少于50米。

* 这个标志是何含义？
	
	{% picture 2016.05/18.1463555947330.png %}

	∧表示俩侧通行，/这个方向的表示左侧通行，%这个方向表示右侧通行。

* 路中两条双黄色虚线是什么标线？
	
	{% picture 2016.05/18.1463556082479.png %}

	“潮汐车道”是指根据早晚交通流量不同情况，对有条件的道路，试点开辟潮汐车道，通过车道灯的指示方向变化，控制主干道车道行驶方向，来调整车道数，提高车道使用效率。

* 这个标志是何含义？

	{% picture 2016.05/18.1463556209679.png %}

	三角形的是减速让行，八角形的是停车让行，此标志表示减速让行，车辆应该减速让行，告示车辆驾驶人应慢行或停车，观察干道行车情况，在确保干道车辆优先，确保安全的前提下，方可进入路口。

# 扣分规则

## 12分
* 驾驶与准驾车型不符的机动车的;
* 饮酒后驾驶机动车的;
* 驾驶营运客车(不包括公共汽车)、校车载人超过核定人数20%以上的;
* 造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的;
* 上道路行驶的机动车未悬挂机动车号牌的，或者故意遮挡、污损、不按规定安装机动车号牌的;
* 使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机动车号牌、行驶证的;
* 驾驶机动车在高速公路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头的;
* 驾驶营运客车在高速公路车道内停车的;
* 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速20%以上或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速50%以上，以及驾驶其他机动车行驶超过规定时速50%以上的;
* 连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的;
* 未取得校车驾驶资格驾驶校车的。

## 6分
* 机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的;
* 驾驶机动车违反道路交通信号灯通行的;
* 驾驶营运客车(不包括公共汽车)、校车载人超过核定人数未达20%的，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数20%以上的;
* 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速未达20%的;
* 驾驶中型以上载客载货汽车、校车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速20%以上未达到50%的;
* 驾驶货车载物超过核定载质量30%以上或者违反规定载客的;
* 驾驶营运客车以外的机动车在高速公路车道内停车的;
* 驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上违法占用应急车道行驶的;
* 低能见度气象条件下，驾驶机动车在高速公路上不按规定行驶的;
* 驾驶机动车运载超限的不可解体的物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂明显标志的;
* 驾驶机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂警示标志并采取必要的安全措施的;
* 以隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的;
* 连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆以外的机动车超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的;
* 驾驶机动车不按照规定避让校车的。

## 3分
* 驾驶营运客车(不包括公共汽车)、校车以外的载客汽车载人超过核定人数未达20%的;
* 驾驶中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶或者驾驶其他机动车行驶超过规定时速未达20%的;
* 驾驶货车载物超过核定载质量未达30%的;
* 驾驶机动车在高速公路上行驶低于规定最低时速的;
* 驾驶禁止驶入高速公路的机动车驶入高速公路的;
* 驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上不按规定车道行驶的;
* 驾驶机动车行经人行横道，不按规定减速、停车、避让行人的;
* 驾驶机动车违反禁令标志、禁止标线指示的;
* 驾驶机动车不按规定超车、让行的，或者逆向行驶的;
* 驾驶机动车违反规定牵引挂车的;
* 在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按规定使用灯光和设置警告标志的;
* 上道路行驶的机动车未按规定定期进行安全技术检验的。

## 2分
* 驾驶机动车行经交叉路口不按规定行车或者停车的;
* 驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的;
* 驾驶二轮摩托车，不戴安全头盔的;
* 驾驶机动车在高速公路或者城市快速路上行驶时，驾驶人未按规定系安全带的;
* 驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的;
* 不按照规定为校车配备安全设备，或者不按照规定对校车进行安全维护的;
* 驾驶校车运载学生，不按照规定放置校车标牌、开启校车标志灯，或者不按照经审核确定的线路行驶的;
* 校车上下学生，不按照规定在校车停靠站点停靠的;
* 校车未运载学生上道路行驶，使用校车标牌、校车标志灯和停车指示标志的;
* 驾驶校车上道路行驶前，未对校车车况是否符合安全技术要求进行检查，或者驾驶存在安全隐患的校车上道路行驶的;
* 在校车载有学生时给车辆加油，或者在校车发动机引擎熄灭前离开驾驶座位的。

## 1分
* 驾驶机动车不按规定使用灯光的;
* 驾驶机动车不按规定会车的;
* 驾驶机动车载货长度、宽度、高度超过规定的;
* 上道路行驶的机动车未放置检验合格标志、保险标志，未随车携带行驶证、机动车驾驶证的。

# 交通标志
资料[传送门](http://baike.baidu.com/subview/269261/269261.htm)

## 主标识
* 禁令标志
	- 共有43种。
	- 起到禁止某种行为的作用。禁止或限制车辆、行人交通行为的标志。
	- 设置在需要禁止或限制车辆、行人交通行为的路段或交叉口附近。
	- 颜色为白底，红圈，红杠，黑图案，图案压杠.个别标志除外
	- 形状为圆形、八角形、顶角朝下的等边三角形。
* 警告标志
	- 共有49种。
	- 警告车辆、行人注意危险地点的标志。
	- 颜色为黄底、黑边、黑图案
	- 形状为顶角朝上的等边三角形。
* 指示标志
	- 共有29类。
	- 起指示作用。指示车辆、行人行进的标志。
	- 设置在需要指示车辆、行人行进的路段或交叉口附近。
	- 颜色为蓝底、白图案；
	- 形状分为圆形、长方形和正方形；
* 指路标志
	- 共有146种。
	- 起指路作用。传递道路方向、地点、距离信息的标志。
	- 设置在需要传递道路方向、地点、距离信息的路段或交叉口附近。
	- 颜色除里程碑、百米桩外，一般为蓝底、白图案；高速公路一般为绿底、白图案；
	- 形状除地点识别标志、里程碑、分合流标志外，一般为长方形和正方形。
* 旅游区标志
	- 共有17类。
	- 提供旅游景点方向、距离的标志。
	- 旅游区标志又可分为指引标志和旅游符号两大类，设置在需要指示旅游景点方向、距离的路段或交叉口附近。
	- 颜色为棕色底、白色字符图案；
	- 形状为长方形和正方形。
* 道路施工安全标志
	- 共有26种。其中，道路施工区标志共有20种，
	- 通告道路施工区通行的标志。用以提醒车辆驾驶人和行人注意。
	- 用以通告高速公路及一般道路交通阻断、绕行等情况。设在道路施工、养护等路段前适当位置。

## 辅助标识
辅助标志是在主标志无法完整表达或指示其内容时，为维护行车安全与交通畅通而设置的标志，为白底、黑字、黑边框，形状为长方形，附设在主标志下，起辅助说明作用。